1 - Categorize cada um dos seguintes itens como hardware ou software:
1. CPU - hardware
2. Disco rígido - hardware
3. Programa Word - software
4. Instagram - software
5. Teclado - hardware

2 - O que é software e qual sua importância?
São os programas do computador. Eles podem resolver um problema ou realizar tarefas específicas, como gerenciar estoques, jogos, redes socias, entre outros.

3 - Defina com suas próprias palavras o que é algoritmo.
Uma sequencia de ordens/comandos que são dadas ao computador interpretar.

4 - Cite exemplos de software usados na medicina, ciência no
entretenimento que você conhece.
Os programas de raio-x/gerenciamento dos pacientes, ChatGPT e Instagram/netflix

5 - Quais softwares deixa sua vida mais fácil? Quais deixam sua vida
mais complicada?
Google docs, Canva, powerpoint. Os sites .gov porque eu tive alguns problemas 

6 - Considere uma atividade de sua rotina diária. Como a computação
está direta ou indiretamente envolvida?
Praticamente tudo que eu faço envolve computação desde olhar meus horarios da faculdade até programar por exemplo

7 - A partir de sua experiência pessoal, descreva uma atividade que não
seria possível sem computadores.
Programação, jogar, assistir filmes, entre outros

8 - Faça uma Lista programas que você utiliza.
Instagram, google, discord, Counter-Strike 2

9 - Faça uma lista com dez atividades que não utilizam computadores de
nenhuma maneira.
Cortar cabelo, caminhar, futebol, lavar louça, escrever, tocar um instrumento, artes marciais, capinar terreno, correr, escovar os dentes

10 - Você acha que a inteligência artificial vai acabar com empregos na
área da computação? Justifique.
Não, porque vão gerar empregos que precisem de mais qualificação

11 - Descreva a capacidade de seu computador em termos de
processamento, memória e armazenamento.
processamento: é o cerebro do computador, serve pra processar tarefas e programas
memória: é onde fica armazenado informações de forma temporaria
armazenamento: é onde fica armazenado informações de forma "permanente", pois podemos gerenciar as informações como deleta-las eventualmente

12 - Descreva um algoritmo para resolver um cubo mágico.
1- descrever um cubo magico como os lados das cores 
2- em quantas partes eles são divididos(os 9 cubinhos de um lado)
3- descrever os movimentos podem que podem ser feitos

13 - Qual a diferença entre bit e byte?
bit: recebe um valor de 0 ou 1
byte: conjunto de 8 byte

14 - Como representar números reais usando sistema binário?
dividindo o numero por 2 e pegandos os restos gerados 1 ou 0, e invertendo a ordem, exemplo:
10/2 = 5 resto 0
5/2 = 2 resto 1
2/2 = 2 resto 0
1/2 = 0 resto 1

pegando de baixo para cima 1010. 1010 = 10 em binário

15 - Descreva os passos para converter o número decimal 150 para sua
representação em binário.
150 / 2 = 75 resto 0
75 / 2 = 37 resto 1
37 / 2 = 18 resto 1
18 / 2 = 9 resto 0
9 / 2 = 4 resto 1
4 / 2 = 2 resto 0
2 / 2 = 1 resto 0
1 / 2 = 0 resto 1 

pegando os restos de baixo para cima da 10010110 = 150 em binário

16 - Descreva o papel do scrum master, dono do produto e do time de
desenvolvimento.
scrum master: garantir transparencia do projeto entre todas as partes
dono do produto: é quem tem propridade pra tomar decisões sobre o produto a ser desenvolvido
time de desenvolvimento: fazer o desenvolvimento do produto

17 - Descreva os comandos para mover, copiar, e remover arquivos
usando linha de comando no sistema operacional que você utiliza.
No cmd do Windows os comandos são respectivamente move, copy e del

18 - Qual o padrão IEEE para redes WiFi? E para o Bluetooth?
802.11 e 802.15